♬～
がぁ～　がぁ～…
あっ　また寝てる
まったく
暇さえあれば昼寝してるんだね
君ってやつは　もう
のびちゃん
スネ夫さんがいらしたわよ
スネ夫？　いったい何の用だろ
ちょうどいい　ごろごろしてないで
外で遊んできたほうがいいよ
やあ　のび太
何か用？
ジャイアンが面白いものを
見せるから来いって
一緒に行こ
面白いもの？　何なの？
それがジャイアンたら
来ればわかるって
教えてくれないんだ
ふふふふっ…
ジャイアン　連れてきたよ
ああ　来たか
ひひひひっ…
ねえ　ねえ　面白いものって何？
実はな　この箱なんだよ
何が入ってるの？
だぁ！けけけけ…　毛虫
なっ　面白いだろ　えへへっ　それ
やだやだ　やだやだ　やめて　やめて
うわ～！うわっ
うわ～～！
ははははっ
や～い　弱虫　毛虫　のび太虫
ドラえも～ん
何？　いきなり
毛虫を投げつけられて
だぁ～…
怖がる君を見て　みんなで
大笑いしてたって？　まったく
ねえ　背中に毛虫　付いてないよね
う～ん　ジャイアンたちも
ひどいけど
たかが毛虫で
そんなに驚く君も君だよ
そんなこと言ったって
毛虫は苦手なんだもん
君は苦手が多すぎる
毛虫でしょ　カマキリでしょ
蛇でしょ　クモ
もっとあるよ　幽霊でしょ
地震　雷　火事とママ
それに先生
あっ　それからテスト
男なら強くなれ！
苦手に立ち向かっていくぐらいの
勇気を持て
あっ　ねずみ
えっ？
きゃ～！ねずみ　怖い
やだ　ねずみ　嫌い　怖い　うわ～！
ははははっ　うそだよ　うそ
ほ…　ほんと？
ドラえもんくん
苦手に立ち向かわないの？
ギクッ　そ…　それは
ねえ　わかったでしょ
苦手に立ち向かうのは
そう簡単じゃないの
確かにおっしゃるとおりです
僕の悔しい気持ちわかるでしょ？
そこで何かジャイアンに
仕返しする道具　出して
しょうがないな
苦手つくり機
苦手つくり機？
名前のとおり　苦手を作る道具だよ
どうやって？
まず　右のボードにのび太と書く
うん
こっちには
それで？
このボタンを押すんだ
これで　のび太くんは　どら焼きが
苦手になるんだ
まさか
嫌いになるわけないじゃない
ははははっ
ふふふふっ　すぐわかるよ
ドラちゃん　のび太　おやつよ
わぁ～　どら焼きだ
いただきま～す
ほら　なんともないじゃない
あっ
あっ　あっ…
おいしい
うわっ　どら焼き　怖い
あれ？　のび太くん　食べないの？
ふふふふっ
食べるなんて
ととと…　とんでもない
それより早く　それ　なんとかして
そう？　それじゃ遠慮なく
おいしいな
あぁ　怖かった
こんなふうに苦手を作るんだ
消すと元に戻るよ
なるほど　よくわかった
あっ　それより
僕のどら焼き返してよ
あっ　ごめん　ごめん
もう食べちゃった
もう　しょうがないっか
これを使えば　ジャイアンに
苦手なものを作れるわけだね
うん　そういうこと
だけど　ジャイアンのやつ
いつも　この世に怖いものなんか
ないって威張ってるからなぁ
そうだ　うひっひっひ
こっちにはジャイアンって書いて
こっちには　これでよし
ふふっ　なるほど
じゃあ　ジャイアンの所に
行ってくるね
へへへへっ…
おい　ジャイアン
おっ　泣き虫　毛虫の
のび太虫じゃんか
チェッ　変なあだ名　付けちゃって
今に見てろ
何か言ったか？　のび太
ううん　何でもないよ
それよりさ　僕もジャイアンに
見せたいものがあるんだ
見せたいもの？
さては　のび太
さっきの仕返しでも
するつもりだろ
えっ…　そ…　そんなぁ
ははははっ
面白いじゃんか　俺様に
怖いものなんか　ないからな
仕返しできるもんなら
やってみなよ
そうそう　そのとおり
つまんないもんだったら
ぶっ飛ばすからな
うん　わかってる
よ～し　それじゃあ　見てやるぜ
のび太さん
あっ　しずかちゃん
みんなそろって何なの？
そうだ　しずかちゃんも行こうよ
いいもの見せてあげる
あら　いいものって何なの？
それは行ってのお楽しみ　ふふふっ
あら　みんなでそろって
どうしたの？
えいこちゃん　この前　いいもの
もらったって言ってたよね
ええ
それを見せてもらいたくて
来たんだけどさ
あら　そうだったの？　いいわよ
ジョン　おいで
まあ　かわいい
アンアン　アン…
かわいいね
ほら　ジャイアン　かわいいでしょ
どれどれ　なかなか
かわいいじゃんか
うっ…　うぅ～…
どうしたの？　ジャイアン
かわいいでしょ
もしかして　こ～んなかわいい
子犬が怖いの？
そ…　そんなわけないだろ
ここここ…　怖～い
助けてくれ～！
あのジャイアンが
こんなにかわいい子犬のこと
怖いなんて
ははははっ
ほんと　ほんと
あんなでっかいずうたいして
こんな小さい犬が怖いなんて
ふっ　あははははっ
笑いすぎよ　悪いわ
あははっ
ははははっ
というわけでさ
みんな大笑い
胸がすっとしちゃった
ふふふっ
ジャイアンもこれで少しは
懲りたんじゃない？
あっ
もしもし　あっ　しずかちゃん
どうしたの？
のび太さん　大変よ　武さんが
えっ？　ジャイアンが
さっき会ったんだけど
カンカンよ
のび太さんのこと
必死で捜してるわよ
えっ？　ジャイアンがカンカン？
どうしよう
もう一生　外に出られないよ～！
どうしよう　どうしよう
そうだ！
ん？
ふふふっ
なるほど　そうか
ランラランララン…
ラララ～ンラランラン
のび太さん
ん？
のび太　わかってんのか？
ジャイアンに見つかったら
ただじゃ済まないぞ
そうよ
電話したのに　何で
うちでじっとしてないのよ
いっから　いっから
ははははっ
ん？　のび太
あっ！
ジャ…　ジャイアン
のび太
このまま帰れると思うなよ
あっかんべろべろべぇ～
うぅ～　もう許せない！
のび太
こんにゃろ　おっ？　おっ？　おっ？
おっ？　ん？
どうしたの？　ジャイアン
うわっ
殴っていいんだよ
ほら　ほら　ほら
くく…　来るな
えっ　どうして？
来るなってば　あっち行けよ
そんなこと言わないで
殴っていいんだよ　どうぞ　どうぞ
殴って
怖～い！
ジャイアン　待って
殴ってよ～
わぁ～！怖～い　来るな～
ジャイア～ン
来るな　来るな
どうなってんの？
ジャイアンがのび太を
怖がってる
はははっ　ジャイアンのあの顔
ただいま
のび太
ママどうしたの？
さっき先生から電話があったわよ
えっ…
またテストよくなかったんですって？
あっ　あっ　あぁ…
知らなかったわ
すぐテスト持って居間に来なさい
はい
あっ　のび太くん　どうだった？
えっ？　うん　大成功だった
そう　よかったね
うん
何してるの？　のび太くん
えっ？　ううん　何でもないよ
何か変だぞ
さあ　そこへ座って
テストを見せなさい
まあ…
もう　今日という今日は　もう
どうしたの？　ママ
はあ！はは　はあ！
ねえ　ママどうしたの？
もも…　もういいから
あっちへ行きなさい
あれ？　ママ　お説教もういいの？
あぁ～！いいから　早く
あっちに行って
そういうことだったのか
う～ん　のび太くん　僕の道具を
あんなふうに使うなんて
バレてたのか　あははっ
まあ　いいじゃない
よくないよ　まったく
あぁ～
いろいろあって疲れちゃった
また寝るの？
いいじゃない　疲れたんだから
しょうがないな
そうだ！
ぐふふふっ　これでよし
ぎゃっ！昼寝　怖い　怖い　うわっ…
あれ？　のび太くん　気絶した
の…　のび太くん　のび太くん
起きてよ　起きなよ
結局　のび太くんの場合
どんなことしても寝るんだ
ん？
ふふっ
どうしたの？
すごくうれしそうじゃない
だって　すごくうれしいんだもん
ふふっ
何がうれしいの？
当ててごらん
テストで１００点取った
ははっ
取れるわけないだろ　僕が
自分で言うのも情けないけど
それじゃ　野球で
ホームランを打った
たははっ　打てるわけないだろ
僕が
そうだよな　まぐれでも
ありえないことだよなぁ
もう　僕の欠点ばっかり
言ってるみたいじゃないか
他にないの？
あっ　わかった
ジャイアンが優しくしてくれた
もう～
優しくするわけないだろ
ジャイアンが
じゃあ　お金を拾った
ブー
しかたない　じゃあ
正解を教えてあげようかな
ジャンジャカジャ～ン
てへっ　これで～す
ん？　本じゃないか
怪物オール百科
そう
怪物のことなら
何でもわかるんだ～い
ドラえもんには　ないしょで
お金をためて
今日　やっと買ったんだ
ずるい
それじゃ　わかるわけないじゃない
さて　次の問題です
この本は　いったい
いくらだったでしょう
もう　知らないよ
ヒント　１０００円以上２０００円以下
１５００円
ピンポン　ジャンジャカジャ～ン
よくそんなお金持ってたね
ためたんだ
思えば　つらい毎日だったな
漫画も買わず　買い食いも我慢して
６か月
偉い！よく頑張った
君もやればできるんだね
うん
苦労して手に入れれば
喜びも一層大きいだろ
うんうん　うふっ
いよいよ感動の第１ページ
そうだ！
みんなに見せびらかすの
忘れてた　ちょっといってきます
よっぽどうれしいんだなぁ
あたまテカテカ　はっげてピカピカ
トゥットゥル　トゥットゥ
トゥ～　トゥ～
ふふっ　誰に見せよっかなぁ
やっぱり　初めは　しずかちゃん
でも　ジャイアンには見せない
取り上げられちゃうも～ん
ドラえも～ん！
何？　ジャイアンに
取り上げられた？
僕…　僕　まだ
１ページも見てないのに
ひどいよ　ひどいよ　ジャイアンには
絶対見せないって決めてたのに
後ろにいたんだ　ううっ…
許せない！人が苦労して
買ったものを取り上げるなんて
絶対に許せない！
ジャイアンをやっつけてくれるの？
そうだ　やっつけてやる！
チョーダイハンド
チョーダイハンド？
そんなもんで勝てんの？
大丈夫
けんかするんじゃないんだから
わぁー　わぁー！
あぁ～　おっ　かっこいい～
がぁ～お
うわっ　がぁ～！うわ～！
ねえ　大丈夫？
そんな棒切れ１本で
心配ないって　行くぞ
がお！がお！
ジャイアン
ジャイアン！
は…　はい　いらっしゃ～い
あ…　あの…　あの～
何だ　お前たちか
この！脅かしやがって
何か用か？
あの　いや　あの…
何だよ！
だから
早く言えよ
俺は今　面白い本を見てて
忙しいんだからな
だから　その　怪物オール百科
ちょうだい！
ん？　う～ん　ん～
ほれ
あっ　どうも
はぁ　はぁ…
はぁ～
はい
やった～
あのジャイアンから取り返したぞ
すご～い
それが　このチョーダイハンドの
威力さ
これを使って
ちょうだいって言われたら
誰でも断ることができないんだ
ん？　ほんと？　すご～い
いい道具だなぁ
貸して　ねっ　貸して
だめ！
この道具は
むやみに使っちゃいけないの
貸してよ
だめだったら　もう
すぐそれなんだから
いいじゃないか
だめ　だめ　だめ！
チェッ　ケチ
ケチじゃないの　君のために
よくないから貸さないの
あぁ～　そう　ならいいよ
もう頼まない
そう　それでいいの　じゃあ　僕は
ちょっと出かけてくるから
また取られないように
気をつけるんだよ
うひっ
あはっ　あははっ
えっと　あれ　どこやったっけな
えっと　えっと　えっと
あっ　あった
このスペアポケットは
ドラえもんのおなかのポケットと
つながってるんだ
あっ　これだ
どゅは！どぅは…
ニャオン
な…　何でもない
ちょっとおなかが
くすぐったかっただけ
ん？　ひょっとすると…
いや　そんなことはないな
うん　ないない
悪いことに使うんじゃないよ
ジャイアンに
もっと仕返ししてやらないと
気が済まないんだ
な～んだよ　のび太
本　返したじゃない
そのことじゃないんだよ
ちょっと聞きたいことがあって
何だよ　早く言えよ
ねえ
ジャイアンの大事にしている
宝物ってある？
宝物？　あるよ
取って置きのがね
あぁ～　見たいなぁ
そうか　見たいのか
ほんと　すっごくいいもんだぞ
今持ってきてやるから待ってろよ
ふふふっ　うふふっ
持ってきてやったぞ
どうだ　俺の自慢の
アクションスター　千葉県一のサインだぞ
へぇ～　すごい
苦労したんだぞ
これを手に入れんのに
ひと言では言えない苦労だ
あちこちの友達に頼んだり
半年ぐらい待って　やっとこさ
手に入れたんだぞ
そりゃいいや　ちょうだい
ん？
う～ん　はい
ありがとう
あっ　どうして　どうして
こうなっちゃうの？
やぁ～！俺の大事な宝物が
千葉県一のサインが～
うふふっ　ふふっ　欲しいものが
何でももらえるぞ
うれしい道具だなぁ
あっ
ねえ　ねえ　みんなで集まって
どうしたの？
これから　うちでテレビゲームして
遊ぶんだよ
でも　のび太は仲間に入れないよ
壊すから
ははははっ
そう　ならいいよ
そのテレビゲーム　ちょうだい
あっ
あっ　うん　あげる
ちょっと待っててね
あぁ…
はい
やあ　ありがとう　悪いね
それと持ちやすいように袋も
ちょうだい
あ～は～
うふっ
ありがと　ありがと
あぁ～　僕の
いや　のび太のテレビゲームが
あぁ～
ひどいじゃないか　泣いてるぞ
とったわけじゃないよ
スネ夫がくれたんだよ
文句あるなら
君たちの大事なものも　ちょうだい
あっ
ちょっと待ってて
今持ってくるから
たはははっ　いや～　いい気分
そうだ　どうせなら友達全員から
いいもの
たくさんもらっちゃお～っと
ん？
うわ～
ちょうだい　ちょうだい
ん？
はい…
たぁ！すご～い
うわ～ん
う～ん…　どうも気になる
ニャオン
ちょっと気になることがあるんだ
行ってくる
よいしょ
あぁ～！あぁ～！
うぅ～…
どういうことなんだ！これは
とったんじゃないよ
もらったんだもんね
か…　勝手に
僕のスペアポケットを使って
そんなことをして
物をもらって　うれしいのか！
ああ　うれしいね　最高の気分だね
うぅ～　そうか！わかった
勝手にしろ！
言われなくたって　これから勝手に
遊ぼうとしてたんだもんね
漫画から先にしよ～っと
うわ～　面白い
そうだ
うぅ～　うぅ～
あぁ～！
深い気圧の谷とともに
本州の南を低気圧が通り…
ドラえもん
ふんっ
あの　ドラえもん　あれ　みんなに
返そうと思うんだけど
何？　返す？　本当に返すんだね
うん
ちっとも楽しくないんだ
やっぱり苦労して
自分で手に入れたもんじゃなきゃ
楽しくないみたい
当たり前だよ　そんなこと
ごめん
じゃあ　返しにいくぞ
うん
ねえ　ドラえもん
まだ怒ってる？
当たり前でしょ
でも　ほんとは信じてたんだ
のび太くんは
今にきっと自分から
返す気になってくれるって
うん　ほんとにごめんね